# Авата̄ра Са̄ра

## Шріла Лочан Дас Тхакур

#### 1

    авата̄ра са̄ра ґора̄ авата̄ра
        кено на̄ бгаджілі та̄нре
    корі нīре ва̄са ґело на̄ піяса
        а̄пана карама пхере

Втілення Шрі Ґаури найкраще серед усіх втілень! Чому ж я не поклонявся Йому? Ніби оточений джерельною водою, я, замість того, щоб втамувати пекельну спрагу, продовжував страждати, повернувшись до діяльності заради плодів.

#### 2

    канта-кера тару сада̄і себілі (мана)
        амрита па̄’ба̄ра а̄шє
    према-калпатару шрī ґаура̄нґа а̄ма̄ра
        та̄ха̄ре бгабілі біше

Я пережовував колючки з дерева мирського життя та ковтав кров, яка наповнювала мій рот, вважаючи її нектаром. Коли ж мені запропонували плоди з дерева бажань любові Господа Ґауранги, то я відмовився від них, вважаючи, що це отрута.

#### 3

    саура-бгера а̄шє пала̄шя шюнкілі (мана)
        на̄са̄те пашіло кīта
    ‘ікшу-данда’ бга̄ві’ ка̄тха чушилі (мана)
        кемоне па̄ібі мітха

Шукаючи солодкий аромат, я нюхав щось схоже на пахучу квітку. Але вона не мала запаху, як не має запаху квітка палаш. Натомість з неї вилетів ґедзь і вкусив мене за носа. Я намагався насолодитися нектаром мирського життя, помилково вважаючи його солодким, як сік цукрової тростини. Натомість я ніби жував сухе дерево. Так всі мої спроби насолоди виявились марними.

#### 4

    ‘ха̄ра’ болія ґола̄я парілі (мана)
        шямана кінкора са̄па
    ‘шітала’ болія а̄ґуна поха̄лі (мана)
        па̄ілі баджара-та̄па

Визнавши поразку, змучений та безсилий, я очікую змію смерті. Жар матеріального життя я прийняв за заспокійливу прохолоду. Замість неї я отримав нестерпне страждання, як від удару громом.

#### 5

    самса̄ра бгаджілі шрī-ґаура̄нґа бгулілі
        на̄ шюнілі са̄дгура катха̄
    іха-парака̄ла дука̄ла кхоялі (мана)
        кха̄ілі а̄пана ма̄тха̄

Присвятивши себе сімʼї та мирському життю, я забув Господа Ґауранґу і не прийняв настанови святих. Тепер, коли мої дні злічено, я розумію, що помираю вдруге. Перший раз я загинув, коли марно стратив життя на потурання чуттєвим насолодам.
