# Бгаджаху Ре Мана

## Шріла Ґовінда Дас Кавірадж

#### 1

    бгаджаху ре мана шрī-нанда-нандана
        абгая-чарана̄равінда ре
    дӯрлабга ма̄нава джанама сат-санґе
        тарохо е бгава-сіндгу ре

Мій ум! Служи стопам сина Нанди, прекрасним наче лотоси, адже вони звільнять тебе від усякого страху! Тобі поталанило народитися людиною, тому шукай спілкування із святими — так ти подолаєш цей океан матеріального буття.

#### 2

    шіта а̄тапа ба̄та барішана
        е діна джа̄мінī джа̄ґі ре
    біпхале севіну крипана дураджана
        чапала сукха-лаба ла̄ґі’ ре

Спека, холод, буревії та зливи мучають мене вдень і вночі без спочину. Женучись за краплею мерехтливого щастя я обрік себе служити брехливим і низьким людям.

#### 3

    е дгана, джаувана, путра, паріджана
        ітхе кі а̄чхе паратīті ре
    камала-дала-джала, джīвана таламала
        бгаджаху харі-пада ніті ре

Як радіти хорошому здоров'ю, молодості, дітям та рідним, коли життя наче крапля роси, яка тремтить на пелюстці лотоса, готова щомиті зірватися донизу? О ум! Прошу тебе, служи Господнім стопам.

#### 4

    шравана, кīртана, смарана, вандана,
        па̄да-севана, да̄сья ре
    пӯджана, сакхī-джана, а̄тма-ніведана
        ґовінда-да̄са-абгіла̄ша ре

Тому єдине, до чого прагне Ґовінда Дас — це долучитися до дев'яти практик служіння Господу: слухати про Нього, оспівувати Його славу, пам'ятати про Нього, молитися Йому, поклонятися Його стопам, бути слугою, пропонувати Йому квіти, пахощі та інші підношення, бути Його другом і цілковито присвятити себе Йому.