# Шрī Шячīнандана-вандана̄

## Шрила Бгакті Ракшак Шридгар Дев-Ґосвамі Махарадж 

#### 1

    джая шячīнандана сура-муні-вандана,
        бгава-бгая-кхандана джайо хе
    джая харі-кīртана нартана̄ вартана,
        калімала-картана джайо хе

Вся слава Шрі Кришні Чайтаньї Махапрабгу, якому поклоняються напівбоги й мудреці! Вся слава синові Шячі Деві, який звільняє від страху існування в матеріальному світі! Вся слава засновнику *санкіртани*: спільне оспівування Святого Імені Кришни усуває всю погань доби Калі!

#### 2

    наяна-пурандара вішварӯпа снехадгара,
        вішвамбгара вішвера кальяна
    джая лакшмī-вішнупрія вішвамбгара пріяхія,
        джая прія кінкара īшяна

Незрівнянна краса Шрі Чайтаньї зачаровує кожного. Як Верховний Господь Він підтримує всесвіт і уособлює безмежну вдачу усіх істот. Вішварупа - Його дорогий брат. Уся слава любим серцю Вішвамбгари Лакшмі Прії та Вішну Прії Деві. Вся слава Ішану - слузі їхньої родини.

#### 3

    шрī сīта̄-адвайта-ра̄й ма̄лінī-шрīва̄са джай,
        джай чандрашєкхара а̄ча̄рʼя
    джай нітьянанда ра̄й ґада̄дгара джай джай,
        джая харіда̄с на̄ма̄ча̄рʼя

Вся слава Сіті Тхакурані та Адвайті Ачар’ї! Вся слава Маліні Деві та Шрівасу Тхакуру! Вся слава Чандрашекхару Ачар'ї! Вся слава Нітьянанді Раю та Ґададгару Пандіту! Вся слава Намачар'ї - Харідасу Тхакуру!

#### 4

    мура̄рі мукунда джай преманідгі маха̄шяя,
        джая джата прабгу па̄рішад
    ванді сава̄ка̄ра па̄я адгамере крипа̄ хой,
        бгакті сапа̄ршада-прабгупа̄д

Вся слава Мурарі Ґупті, Мукунді Датті та Пундаріку Відʼянідгі! Вся слава усім сподвижникам Господа Чайтаньї - я схиляюся до їхніх стоп. Співаючи хвалу Шрилі Прабгупаді та цим славетним душам навіть найгірший негідник може дістатися зеніту любові.
