# Шрī Ґуру Āраті

(прославлення Ш́рīли Бгакті Сундара Ґовінди Дев-Ґосва̄мī Маха̄ра̄джа)

#### 1

    джая джая ґурудевер а̄раті уджджвала
    ґовардгана-па̄да-пīтхе бгувана-манґала

Вся слава сяючому араті Шрі Ґурудева, що відбувається біля підніжжя Ґовардгана і несе благо усьому світу.

#### 2

    шрī бгакті сундара дева прабгу шіромані
    ґосва̄мī ґовінда джая а̄нандера кхані

Вся слава Шрі Бгакті Сундару Ґовінді Ґосвамі - нашому найвищому вчителю, джерелу духовного щастя.

#### 3

    а̄джа̄ну ламбіта бгуджа дівʼя калевара
    ананта пратібга̄ бгара̄ дівʼя ґунадгара

Його витончені довгі руки досягають колін, а його тіло божественне й прекрасне. Він — нескінченний океан незбагненних геніальних якостей.

#### 4

    ґаура-кришне джа̄ні тава абгінна сварӯпа
    самса̄ра таріте ебе шюддга-бгакта-рӯпа

Ми вважаємо тебе тотожним до Кришни та Ґауранги. Але зараз, щоб звільнити цей матеріальний світ, ти зійшов в образі чистого відданого.

#### 5

    рӯпа̄нуґа-дга̄ра̄ тумі кара а̄локіта
    прабга̄кара сама прабга̄ бгувана-відіта

Ти прикрашаєш лінію послідовників Шріли Рупи Ґосвамі. Твоє сяйво, яке можна порівняти із сонячним, шириться по всьому світу.

#### 6

    шюддга бгакті прача̄ріте тома̄ сама на̄і
    акаланка інду джена даяла ніта̄і

В проповіді чистої відданості тобі немає рівних. Ти наче бездоганний місяць та милосердний, як Господь Нітьянанда.

#### 7

    улласіта вішвава̄сī лабге према-дгана
    а̄нанде на̄чія ґа̄хе тава ґунаґана

Коли захоплений люд по всіх усюдах здобуває *Кришна-прему*, він танцює та оспівує твою славу.

#### 8

    стха̄піла̄ а̄шрама баху джаґата ма̄джга̄ре
    па̄рамахамса-дгарма-ґʼяна шікша̄ра прача̄ре

Щоб навчати суті божественних знань і нести їх усім, ти заснував чимало ашрамів по всьому світу.

#### 9

    чінтья-ачінтья веда-ґʼяне тумі а̄дгіка̄рī
    сакала самшяя четтва̄ сусіддга̄нтадга̄рī

Ти володар ведичних знань - як мислимих, так і незбагнених. Ти розвіюєш будь-які сумніви та затверджуєш істину.

#### 10

    тома̄ра махіма̄ ґа̄хе ґолока мандале
    нітья-сіддга парікаре тава лīла̄стхале

Твої навіки звільнені слуги оспівують твою славу у царстві твоїх ігор - в духовному світі Ґолоки.

#### 11

    патіта па̄вана тумі даяра самīра
    сарва-ка̄рʼє суніпуна сатья-суґамбгīра

Ти порятунок занепалих, ти вітерець милосердя. Ти вправний у будь-якому служінні, ти проникливий та правдивий.

#### 12

    апурва лекханī дга̄ра̄ праґа̄дга па̄ндітья
    сада̄ ха̄сья мішта бга̄ші сушіла кавітва

Твої дивні та неперевершені твори свідчать про глибоку вченість і незрівнянний поетичний дар. Ти завжди посміхаєшся і говориш втішливі слова.

#### 13

    са̄дгу-санґе сада̄нандī сарала вінаї
    сабга̄-мадгʼє вакта̄ шрештха сарватра віджаї

Ти завжди відвертий і скромний, і ти всякчас радієш товариству чистих відданих. На духовних зібраннях ти - найкращий оратор. Всі твої наміри досягають успіху.

#### 14

    ґаудīя ґаґане тумі а̄ча̄рʼя-бга̄скара
    нірантара сева̄прія мішта кантхасвара

На небосхилі Ґаудія-вайшнавів твоя визначна особистість сяє наче сонце. Ти з любовʼю відправляєш служіння, а твій лагідний голос надихає інших.

#### 15

    тома̄ра каруна̄ ма̄ґе тріка̄ла віла̄се
    ґа̄ндгарвіка̄-ґірідга̄рī сева̄-ма̄тра а̄шє

Крізь минуле, сьогодення та майбутнє ми благаємо твоєї милості - лише через неї можна вдостоїтися відданого служіння Шрі Шрі Ґандгарвіці-Ґірідгарі.

#### 16

    крипа̄ кара охе прабгу шрі-ґаура-прака̄шя
    а̄раті карає сада̄ е адгама да̄са

Зглянися, мій володарю, проявлення милосердя Шрі Ґауранги! Цей нікчемний слуга завжди поклоняється тобі.
