# Шрī Ґуру-вайшнава Ма̄ха̄тмʼя-ґīті

## Шріла Нароттам Дас Тхакур

#### 1

    шрī ґуру чарана-падма, кевала-бгакаті-садма, 
        бандо муі са̄вадга̄на мате
    джа̄нга̄ра праса̄де бга̄і, е бгава торія джа̄і,
        кришна-пра̄пті хоя джа̄нга̄ хоіте

Стопи-лотоси Духовного Вчителя - обитель чистого відданого служіння. Я схиляюсь до цих стоп-лотосів з особливою турботою та дуже уважно. Мій любий брате (мій любий ум)! Тільки милосердя Духовного Вчителя може вивести нас зі світу речей та віддати милості Шрі Кришни.

#### 2

    ґуру-мукха-падма-ва̄кʼя, чіттете корія айкʼя, 
        а̄ро на̄ коріха мане а̄шя
    шрī ґуру-чаране раті, сеі се уттама-ґаті, 
        дже праса̄де пӯре сарва а̄шя

Прийми усім серцем вчення з уст-лотосів Духовного Вчителя і не бажай нічого більшого. Привʼязаність до стоп-лотосів Духовного вчителя - найкраще із духовних старань. Його милість виконує усі духовні бажання.

#### 3

    чакшу-да̄на діла̄ джеі, джанме джанме прабгу сеі, 
        дівʼя-ґʼяна хриде прока̄шіто
    према-бгакті джа̄ха̄ хоіте, авідья віна̄шя джа̄те, 
        веде ґа̄я джа̄нга̄ра чаріто

Він дав мені духовний зір, він - мій велитель життя за життям. Його милістю духовне одкровення приходить в серце, дарує любовну відданість та долає невігластво. Ведичні писання оспівують його якості.

#### 4

    шрī-ґуру каруна̄-сіндгу, адгама джана̄ра бандгу,
        локана̄тха локера джīвана
    ха̄ ха̄ прабгу кара дая, дехо море пада-чха̄я,
        ебе джашя гушук трібгувана
        (е адгама лоіло шярана)
        (туя паде лоіну шярана)

О Духовний Вчитель, ти - океан милості та друг грішників, ти - вчитель кожного і наше життя. О володарю! Будь милостивим до мене і дай мені прихисток в тіні твоїх стоп-лотосів. Нехай тепер твоя слава лунає на всі три світи.

    (а̄мі) (шяранілам)
    (абгая шрī пада падме шяранілам)
    (а̄май) (дая кара хе)
    (патіт-па̄ван шрī ґурудев дая кара хе)
    (адгама патіта джене дая кара хе)
    (джай ґурудев)

Я здався твоїм безстрашним стопам лотосам. Будь ласка, пролий свою милість. О Шрі Ґурудев, рятівник грішників, будь ласка, пролий і на мене свою милість. Ти порятунок найбільш грішних душ. Вся слава Шрі Ґурудеву!
