# Шаранагаті. Благодатне звернення

## Ш́рīла Бгактівінод Т̣га̄кур 

#### 1

    шрī-кришна-чайтанья прабгу джīве дая корі’
    свапа̄ршада свīя дга̄ма саха аватарі

Милостивий до всіх душ - Господь Шрі Кришна Чайтанья - Ти зійшов у цей світ разом зі Своїми супутниками та обителлю.

#### 2
    
    атьянта дурлабга према коріба̄ре да̄на
    шікха̄я шярана̄ґаті бгакатера пра̄на

Ти прийшов щоб вільно поширювати надзвичайно рідкісну божественну любов, навчаючи виняткової самопожертви - єдиному сенсу життя відданого.

#### 3

    дайнья, а̄тманіведана, ґоптритве варана
    ‘авашья ракшибе кришна’ — вішва̄са па̄лана

Смирення, самовіддача, покладання на волю Кришни із вірою, що Він неодмінно захистить мене.

#### 4

    бгакті-анукӯла ма̄тра ка̄рджера свīка̄ра
    бгакті-пратікӯла бга̄ва—варджана̄нґīка̄ра

Прийняття всього, що сприяє відданості та відкидання того, що суперечить їй.

#### 5

    шад-анґа шярана̄ґаті хоібе джа̄нга̄ра
    та̄нга̄ра пра̄ртхана̄ шюне шрī-нандакума̄ра

Молитви тих, хто присвятив себе Господу через ці шість складових відданості, неодмінно будуть почуті божественним сином Нанди.

#### 6

    рӯпа-сана̄тана-паде данте трина корі’
    бгакатівінода поде дуі пада дгорі’

Затиснувши соломину в зубах, Шрі Бгактівінод падає ниць до Шрі Рупи й Шрі Санатани та обіймає їхні святі лотосові стопи.

#### 7

    ка̄ндія ка̄ндія боле, а̄мі то’ адгама
    шікха̄є шярана̄ґаті карахе уттама

Зі сльозами відчаю я благаю: «Я нікчемний! Навчіть мене самопосвяті, навчіть чистої відданості».
